Если вы новичок в ролевой игре или не знакомы с IC и OOC, читайте дальше. Если нет, переходите к следующему разделу.

SS14 - по своей сути ролевая игра: вы играете роль на станции через своего персонажа, которого можно настроить в лобби перед входом в игру. Роли или должности, которые играет ваш персонаж, тоже выбираются в меню настройки. Когда вы в раунде играете за персонажа, вы IC, то есть «внутри роли». Находясь в роли, вы забываете любые знания о прошлых раундах и, по сути, о внешнем мире и играете так, будто вы член экипажа станции.

Соответственно, OOC, или «вне роли» - это любые разговоры за пределами игрового мира, например в OOC-чате, в Discord или с друзьями. Не стоит обсуждать текущий раунд и всё, что относится к IC (внутри роли), в OOC-чатах. Точно так же всё, что вы видите или читаете в OOC, не может использоваться вашим персонажем в игре, например, если кто-то в Discord назвал предателя или сказал, что умирает в определённом месте, и попросил прийти на помощь. Это называется метагеймингом, и при обнаружении вас забанят.

Если вы подозреваете, что игрок в игре занимается метагеймингом (например, вы предатель, а он просто подходит и убивает вас, хотя вы ничем не провоцировали), сообщите о нём через ahelp или в Discord.

Подытожим: пока вы в игре, не обсуждайте раунд нигде больше, пока он не закончится, и не делитесь информацией о раунде в OOC, например что вы умираете, где находитесь или что нашли предателя.


Предатели, антагонисты, RDM и «самоантаг»

Если в настройках персонажа вы выбрали возможность стать антагонистом (антагом) или другой ролью предателя, это не гарантирует, что вы им станете. Когда начинается раунд в режиме с предателями, среди всех игроков, выбравших такую возможность, проводится случайный розыгрыш, и выбираются только некоторые. Им сообщат в чате, что они предатели, и у них будет набор целей, который можно посмотреть, нажав C.

Быть антагонистом - не оправдание для убийственной вакханалии. Ваша задача - выполнить свои цели, которые иногда включают побег живым или славную смерть. То, как вы выполните цели, решать вам, поэтому убийство допустимо, но старайтесь получать удовольствие (в идеале не за счёт всех остальных, но это на ваше усмотрение).

Если вы подозреваете антагониста, такого как предатель или культист и т. д., как можно скорее сообщите о нём СБ и при необходимости делайте всё, чтобы защитить себя. Помните, что предатели тоже люди, поэтому в идеале их нужно арестовывать и судить по космическому закону, а не просто убивать (но делайте всё, что нужно, чтобы выжить).

RDM, или случайный дефматч, - это убийство кого-то без причины или попытка этого. Если на вас нападают, вероятно, другой человек может быть антагонистом, но если вы не уверены, попросите помощи у администраторов (ahelp), чтобы проверить это, когда будет удобно.

Самоантаг, или самоантагонизм - это когда вы НЕ антагонист (что определяется в начале раунда в режимах с предателями), но из кожи вон лезете, чтобы нарушить закон, повредить станцию или совершить убийство. Нарушение закона само по себе не является самоантагом, но убийство, нападение, попытки проникнуть в зоны высокой защиты и т. п. - примеры самоантага, и за это вас забанят. Если вы не официальный антагонист, вы обычный член экипажа, чья единственная цель - завершить смену в своей должности.
